Selamat datang kembali.
Jadi kita sudah bicara tentang apa itu grafik pada umumnya beberapa node dengan koneksi di antara mereka.
Sekarang mari kita bicara tentang beberapa jenis grafik tertentu.
Pertama-tama ada beberapa terminologi.
Ini adalah istilah dasar yang harus Anda bicarakan tentang vertex dan edge.
Jadi vertex adalah apa yang kita suka istilah untuk sebuah node.
Jadi ketika grafik ketika kita mengatakan titik itu hanya dalam diagram kita, salah satu lingkaran tepi adalah koneksi
antara node.
Lalu ada dua potong slash yang akan kembali ke tertimbang dan slash yang diarahkan tidak diarahkan.
Tapi pertama-tama mari kita lihat grafik ini di grafik ini.
Setiap lingkaran itu adalah simpul.
Ini adalah titik sudut.
Ini adalah simpul B.
Jadi saya mungkin menggunakan node dan Vertex secara bergantian tetapi istilah teknis seperti di Wikipedia Anda
akan melihat Virtex meskipun ia mengatakan Perhatikan baik-baik di vertex pengantar seperti istilah teknis.
Dan kemudian koneksi ini ujung-ujungnya.
Jadi ini keunggulan dari Ada.
Ini adalah ujung dari A ke B dari B ke D dan seterusnya.
Jadi dari satu titik ke titik yang lain itulah keunggulannya.
Jadi ada banyak banyak jenis grafik, perbedaan yang berbeda dan semacamnya bagaimana mereka dibangun dan aturan yang mereka
ikuti.
Sama seperti dengan pohon dan sebenarnya sudah mengisyaratkan pohon ini.
Kami sebenarnya mengklik halaman mereka untuk melihat pohon.
Definisi ini adalah grafik di mana setiap dua simpul terhubung dengan tepat satu jalur yang berarti bahwa untuk beralih
dari enam ke dua misalnya hanya ada satu jalur untuk sampai ke sana dari tiga menjadi lima.
Ada satu jalan.
Bandingkan dengan beberapa grafik kami di sini untuk beralih dari B ke D.
Kita bisa pergi ke sini ke sini atau ke sini ke A ke B ke F D.
Dan ini bahkan bukan contoh yang bagus beberapa dari yang lain yang telah kita lihat ada lebih banyak tepi
dengan lebih banyak koneksi.
Jadi untuk pohon menjadi pohon itu hanya sekelompok node dengan banyak koneksi jadi ini adalah grafik.
Namun hanya ada satu jalur dari node yang diberikan ke yang lain.
BAIK.
Sekarang mari kita bicara tentang grafik yang diarahkan versus yang tidak diarahkan.
Jadi ini ada hubungannya dengan tepi koneksi antara simpul.
Jadi dalam grafik yang tidak terarah tidak ada arah atau polaritas.
Bisa dibilang sampai ujung.
Jadi mereka adalah koneksi dua arah adalah cara lain untuk memikirkannya dan b adalah koneksi.
Jadi apakah B mengatakan jika kita melintasi ini kita bisa pergi dengan cara ini tetapi kita juga bisa
pergi ke sana tidak ada arah yang terkait dengan keunggulan dan itu seringkali berguna tergantung pada apa yang Anda modelkan.
Tapi mari kita bicara seperti Facebook bagaimana teman-teman model Facebook jika Anda tidak memiliki akun
Facebook Facebook Anda mungkin tahu cara kerjanya.
Anda harus meminta seseorang dan kemudian mereka akan menerima permintaan Anda atau menolaknya, tetapi mudah-mudahan menerimanya
kecuali Anda memiliki stok atau sesuatu.
Dalam hal ini Anda berdua adalah teman.
Jadi Anda melihat bahwa teman-teman suka di halaman web Anda atau di halaman rumah Anda mereka melihat konten Anda.
Ini bukan hubungan satu arah.
Jadi ini adalah contoh dari apa yang Anda tahu beberapa teman dapat terlihat seperti di
Facebook di mana jika Maria dan Tim terhubung, itu berarti Maria melihat konten Tim dan tim melihat konten Maria.
Sekarang mari kita kontraskan itu dengan grafik berarah.
Jadi grafik berarah sering diwakili dengan panah yang menunjukkan arah polaritas tepi
itu.
Jadi misalnya dari B kita bisa pergi untuk melihat kita bisa melintasi untuk melihat apakah kita bisa melintasi ke dari ..
Kita tidak bisa melintasi ke B kita tidak bisa melintasi ke D atau ke f.
Jadi e seperti jalan buntu di sini.
Jadi pada grafik terarah ada arah yang ditugaskan ke tepi koneksi antara simpul untuk
memilih penyakit Texas.
Iya nih.
Jadi begitulah cara Anda memodelkan jejaring sosial seperti Instagram atau Twitter di mana hubungan pertemanan kami
adalah hubungan berikut ini bukanlah hal dua arah secara default.
Sebagai contoh pada grafik ini katakanlah itu Instagram kita memiliki Maria yang mengikuti Tim dan Tim juga mengikuti
Maria sehingga mereka melihat konten masing-masing.
Tapi Maria mengikuti Justin Bieber sehingga dia melihat kontennya.
Justin Bieber tidak mengikuti Maria kembali banyak kecewa.
Itu benar-benar akan membuat harinya.
Jika Justin Bieber akan mengikutinya tetapi dia tidak.
Sama halnya dengan tim.
Tim mengikuti Justin Bieber Justin Bieber tidak mengikuti Tim tetapi jika Anda melihat ke sini
Justin Bieber mengikuti Kanye dan Kanye mengikuti Justin Bieber sehingga Anda dapat melihat informasi semacam ini di situ
di jejaring sosial seperti Instagram adalah penting karena jika Anda selebriti yang mungkin tidak ingin Anda
lihat hanya konten setiap orang yang mengikuti Anda.
Anda ingin dapat memilih dan memilih apa yang tidak Anda lihat di Facebook tempat kami memodelkannya dengan grafik yang
tidak diarahkan karena semua koneksi bersifat dua arah.
Meskipun itu mengabaikan seluruh halaman seperti Facebook selebriti di mana Anda dapat Anda tahu membuat akun
pemasaran khusus
Tetapi jika kita hanya berbicara tentang akun dasar khas pengguna di Facebook versus Instagram, inilah
cara kami memodelkan Instagram dengan grafik terarah.
Facebook adalah grafik yang tidak terarah.
BAIK.
Jadi ada satu terminologi lain yang merupakan grafik berbobot versus tidak berbobot.
Jadi saat ini grafik ini sebenarnya tidak berbobot karena setiap koneksi antara simpul node setiap tepi
tidak memiliki nilai yang terkait dengannya.
Tapi sekarang dapatkan ini.
Itu dia.
Ajaibnya itu adalah grafik berbobot.
Jadi, ketika kita menetapkan nilai ke tepian itu menjadi grafik tertimbang.
Ada informasi tentang koneksi itu sendiri.
Jadi tidak berbobot versus berbobot.
Semua yang kami lihat sejauh ini adalah grafik tanpa bobot.
Ini adalah grafik terarah tanpa bobot.
Ini adalah grafik tidak langsung tertimbang dan ini adalah tertimbang tetapi tidak diarahkan.
Jadi misalnya jika kita berbicara tentang peta, inilah contoh Google Maps yang sama di Guatemala.
Saya akan menyingkirkan peta.
Katakanlah ini semua kota atau saya tidak tahu pompa bensin atau tempat menarik lainnya.
Ada koneksi atau tepian di antara mereka tetapi mereka tertimbang.
Kita perlu tahu nilai-nilai ini.
Jadi jika kita mencoba untuk menghitung jalur terpendek kita dapat menambahkan ini bukan untuk skala dengan cara saya hanya
mengambil angka acak tetapi kita akan menjumlahkannya.
Anda tahu jika kita mencoba untuk pergi dari sini ke sini kita bisa menambahkan 40 ditambah 20 ditambah tiga atau menambahkan 13 ditambah 120.
Dan Anda tahu apa yang terpendek.
Sekarang ini cara ini ditampilkan adalah grafik tidak terarah.
Ini adalah koneksi dua arah tetapi mungkin beberapa jalan ini sebenarnya jalan satu arah dalam hal ini
seperti jika kita benar-benar memodelkan Google Maps, kita akan memiliki grafik yang terarah dan berbobot di mana Anda tahu jalan-jalan tertentu seperti
di San Francisco atau Manhattan misalnya tetapi sebenarnya semua dunia adalah jalan satu arah.
Anda tidak bisa pergi begitu saja dengan cara yang Anda inginkan.
Anda harus mengikuti aturan dan ada nilai aktual yang ditetapkan untuk tepi tersebut.
Jadi jika kita kembali ke sesuatu seperti Instagram ini dapat dengan mudah direpresentasikan sebagai grafik berbobot karena Anda
mungkin suka jika Anda seorang pemasar jika kita berbicara tentang tim periklanan seperti Instagram secara internal
mereka peduli tentang hubungan ini bukan hanya siapa yang mengikuti Siapa tetapi juga apa selera mereka untuk konten
orang itu.
Itu masuk akal.
Jadi akan ada semacam nilai yang ditetapkan untuk hubungan ini atau lebih dari satu nilai sehingga koneksi
Maria ke Justin Bieber mungkin sangat kuat karena dia mencintai Justin Bieber.
Tapi Jones mungkin tidak sekuat itu.
Dan Anda dapat dengan mudah menyimpannya menggunakan struktur data grafik.
Catat Anda tahu berapa kali orang ini melakukan X atau Y atau memberikan nilai seberapa besar mereka
mencintai orang yang mereka ikuti.
Jadi hanya karena saya menampilkan bagian ini hanya untuk menjelaskan apa itu grafik terarah, saya tidak
mengatakan bahwa itu bukan grafik berbobot.
Baiklah jadi mari kita selesaikan terminologinya.
Ayo kembali ke sini.
Kami memiliki grafik yang tidak diarahkan.
Jadi apa yang pertama kali saya tunjukkan kepada Anda di video terakhir ada koneksi dua arah
atau Anda bisa mengatakan bahwa tidak ada arah ke koneksi tepi antara simpul.
Dan bahkan sebelum itu kita berbicara tentang istilah edge adalah hubungan antara dua not yang secara teknis
setiap node disebut vertex.
Jadi ada grafik terarah di mana ada arah yang ditetapkan ke tepi dan tepi bisa dua
arah.
Saya bisa menunjuk dua arah tetapi juga bisa menunjuk satu arah.
Kemudian kita berbicara tentang tidak berbobot versus berbobot sehingga grafik yang tidak berbobot tidak memiliki nilai yang terkait dengan
tidak besarnya dengan masing-masing sisi grafik berbobot memang memiliki nilai yang terkait dengan tepi.
Jadi saat kita melintasi atau saat menghitung jalur terpendek misalnya kita akan menggunakan
nilai-nilai ini.
Baiklah.
Saya tahu banyak tentang itu.
Selanjutnya kita akan berbicara tentang berbagai cara strategi yang berbeda untuk benar-benar menyimpan informasi
dalam grafik.
Bagaimana kita memodelkannya.
Itu selanjutnya.